<!-- 타이틀 -->  
# 소버린AI 제2의 공인인증서로는 제발 AI오답노트  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 3:00  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005614548?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="공인인증서는 열악한 인터넷 환경에서 인터넷뱅킹과 전자상거래, 전자정부를 안전하게 구현하기 위해 도입됐다. 공인인증서는 수년간 전자정부 구축과 국내 인터넷뱅킹 활성화에 역할을 해왔다는 점을 부인할 수는 없다. 한때 세" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2025/06/28/0005614548_001_20250628150020850.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">공인인증서는 열악한 인터넷 환경에서 인터넷뱅킹과 전자상거래, 전자정부를 안전하게 구현하기 위해 도입됐다. 공인인증서는 수년간 전자정부 구축과 국내 인터넷뱅킹 활성화에 역할을 해왔다는 점을 부인할 수는 없다. 한때 세계 각국에서 한국 공인인증제도와 기술을 배우러 몰려들던 시기도 있었다. 그러나 액티브 엑스(X) 또는 키보드 보안 프로그램을 필수로 설치해야 해, 서비스 이용자아게 큰 불편을 안겼다. 사진은 9일 한 은행 온라인 사이트의 공인인증서. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
37 와이브로·공인인증서·바다OS 소버린AI 고립이 아닌 자립 이어야 세계최초·토종 고집 말고 생태계 조성을 편집자주 실패를 살펴보는 것은 성공으로 가는 지름길입니다.
인터넷 익스플로러를 사용해본 적이 있는 디지털 고령층 을 딱 다섯 글자로 화나게 하는 방법이 있습니다.
공인인증서는 인터넷 환경에서 꼭 필요한 일종의 전자서명 이고 전자서명 자체는 결코 한국만의 특성이 아니라 국제적이고 보편적인 기술입니다.
소버린AI 제2의 공인인증서가 안 되려면 공인인증서는 열악한 인터넷 환경에서 인터넷뱅킹과 전자상거래 전자정부를 안전하게 구현하기 위해 도입됐다.
그러나 액티브 엑스 X 또는 키보드 보안 프로그램을 필수로 설치해야 해 서비스 이용자아게 큰 불편을 안겼다.
연합뉴스 소버린AI AI 열풍이 불고 있습니다.
한 참석자가 소버린AI의 필요성을 강조하자 이 대통령은 이렇게 답했습니다.
그 경험을 뒤돌아보는 건 소버린AI의 성공을 위해 필요한 일일 겁니다.
한국이 지켜낸 디지털 영토들 검색 메신저 지도 HWP … 한국과 그 주변을 디지털적으로 묘사한 이미지.
게티이미지뱅크 한국이 디지털 주권을 지켜낸 사례는 적지 않습니다.
전세계 검색시장을 지배하는 구글이 한국에서는 네이버를 뒤쫓고 있습니다.
이는 개인정보보호 데이터 주권 측면에서 의미가 있습니다.
일본은 이 상황을 데이터 주권 상실 로 간주한 것이죠.
하드웨어 분야에서는 삼성전자의 갤럭시가 있습니다.
한국에서 애플이 아이폰 배짱 장사한다 는 비판 여론이 적지 않지만 그마저도 갤럭시가 버티고 있기 때문에 가능한 일일 겁니다.
검색 이메일 결제 메신저 등을 자국 기업이 운영하면서 자국민 데이터가 국외로 무분별하게 유출되는 상황을 최소화할 수 있습니다.
글로벌 시장조사업체 CB인사이트에 따르면 2024년 기준 한국의 유니콘 기업은 14개입니다.
국내 IT 기업들이 글로벌 기업과 경쟁하고 선전하는 모습은 후세대에 롤모델이 되고 있을 겁니다.
반면 일본은 10개에 못 미치고 있습니다.
디지털 독립의 당위성과 이익만 주장하는 건 공정치 못한 일일 겁니다.
자칫하다간 글로벌 표준과 동떨어져 가면서 IT 갈라파고스 가 될 수도 있습니다.
한국의 디지털 주권 확보 시도가 모두 성공한 것도 아닙니다.
그러나 LTE라는 더 좋은 기술이 나오면서 2018년 서비스를 종료하게 됩니다.
국제 표준으로 채택되긴 했으나 결국 생태계 조성에 실패한 겁니다.
소버린AI의 길 고립이 아닌 자립 전세계와 연결된 한국을 디지털 신호로 나타낸 이미지.
게티이미지뱅크 소버린AI 역시 마찬가지입니다.
최대한 많은 협력사 단체 국가를 끌어들이고 참여자 모두가 공생할 수 있는 생태계를 만들어 가야 합니다.
개발자들이 쉽게 활용할 수 있는 도구와 환경을 만들고 개발 지원 프로그램을 운영하고 스타트업들이 AI를 활용한 서비스를 만들 수 있도록 도와야 합니다.
한 기업 또는 특정 기업이 생태계의 과실을 독점해서도 안 됩니다.
국내 여러 기업이 선의의 경쟁을 할 수 있는 환경을 만들지 않으면 혁신은 멈춥니다.
정부가 특정 기업만 지원하지 않고 내부 경쟁을 촉진하는 역할도 병행해야 합니다.
글로벌 AI 서비스들과 자연스럽게 연동될 수 있어야 합니다.
다행히 한국의 소버린AI는 생태계 조성에 적잖이 신경을 쓰는 모습입니다.
네이버는 소버린 AI를 통해 다양한 국가와 기업이 참여하는 건전한 AI 생태계를 구축할 수 있다 면서 다양한 주체 간 경쟁과 공존은 기술 혁신을 가속화하고 더 안전하고 효율적인 알고리즘 개발로 이어져 AI의 장기적이고 균형 잡힌 발전에 기여할 것 이라고 밝혔습니다.
네이버는 AI의 발전으로 인한 혜택이 특정 문화권이나 국가에 편중되지 않고 다양한 국가와 기업이 참여하는 건전한 AI 생태계를 구축하는 것이 중요하다 면서 기술의 편리함을 모두가 공평하게 누리면서 문화적 가치와 다양성을 보존할 수 있는 환경을 만들어 가는 것이 AI 시대를 맞이하는 네이버의 새로운 도전과 과제 라고 했습니다.
왜 가 아니라 어떻게 를 두고 고민해야 합니다.
그간 K ICT 의 경험이 보여주듯 토종기술 세계 최초 에 몰입하다 글로벌 시장에서 외면받는 길로 빠져선 안 됩니다.
소버린AI는 고립이 아닌 자립이어야 합니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 샤오미 스토어 IFC몰 서울 여의도점 오픈…스마트 밴드 10 판매  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:51  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002973115?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="(왼쪽부터) 오용근 샤오미 코리아 스토어 익스팬션 이사, 조니 우 샤오미코리아 사장, 김희정 IFC몰 상무, 앤드류 리 샤오미 국제사업부 동아시아 지역 총괄, 키코 송 샤오미 동아시아 지역 마케팅 총괄, 샤오미 미팬" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2025/06/28/0002973115_001_20250628145114836.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">(왼쪽부터) 오용근 샤오미 코리아 스토어 익스팬션 이사, 조니 우 샤오미코리아 사장, 김희정 IFC몰 상무, 앤드류 리 샤오미 국제사업부 동아시아 지역 총괄, 키코 송 샤오미 동아시아 지역 마케팅 총괄, 샤오미 미팬 스토어 매니저ⓒ샤오미코리아</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
왼쪽부터 오용근 샤오미 코리아 스토어 익스팬션 이사 조니 우 샤오미코리아 사장 김희정 IFC몰 상무 앤드류 리 샤오미 국제사업부 동아시아 지역 총괄 키코 송 샤오미 동아시아 지역 마케팅 총괄 샤오미 미팬 스토어 매니저ⓒ샤오미코리아 데일리안 조인영 기자 샤오미코리아는 28일 서울 여의도 IFC몰에 국내 첫 공식 오프라인 매장인 Xiaomi 스토어 IFC몰 서울 여의도점 오프닝 기념 행사를 개최했다고 밝혔다.
기념식에는 샤오미 국제사업부 동아시아 지역 총괄 앤드류 리 Andrew Li 와 샤오미코리아 사장 조니 우 Jony Wu 샤오미 동아시아 지역 마케팅 총괄 키코 송 Kiko Song 샤오미코리아 스토어 익스팬션 이사 오용근 IFC몰 김희정 상무가 참석했다.
앤드류 리 Andrew Li 샤오미 국제사업부 동아시아 지역 총괄은 “한국 첫 Xiaomi 스토어의 공식 오픈을 맞아 고객 여러분을 직접 만나 뵐 수 있어 매우 뜻깊다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 레드랩게임즈 웹3 게임 롬 골든 에이지 글로벌 쇼케이스 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:50  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000944151?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[사진=레드랩게임즈]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/06/28/0000944151_001_20250628145014353.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[사진=레드랩게임즈]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스테이블코인 USDC 지원하는 RPG 토크노믹스 3.0 소개 레드랩게임즈 대표 신현근 는 블록체인 게임 플랫폼 위믹스 플레이 에 온보딩한 롬 골든 에이지 ROM Golden Age 글로벌 쇼케이스를 지난 26일 개최했다.
롬 골든 에이지 공식 유튜브 채널을 통해 진행된 글로벌 쇼케이스에서는 위메이드 서원일 전무의 환영사에 이어 레드랩게임즈 엄원동 PD가 직접 게임의 주요 특징과 롬 골든 에이지가 선보이는 RPG 토크노믹스 3.0 을 공개했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “샤오미 첫 매장 보자” 여의도에 인파 우르르…57만원 스마트 밴드 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:48  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002491661?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2025/06/28/0002491661_001_20250628144810311.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
샤오미가 28일 서울 여의도 IFC몰에 오픈한 국내 첫 공식 오프라인 매장.
샤오미 제공 헤럴드경제 김현일 기자 샤오미가 28일 서울 여의도 IFC몰에 국내 첫 공식 오프라인 매장을 열고 기념 행사를 개최했다.
샤오미는 이번 매장 오픈을 계기로 한국 소비자와의 접점을 확대하고 국내 시장에서의 입지를 한층 강화한다는 계획이다.
샤오미 제공 샤오미는 매장 오픈과 함께 ‘샤오미 스마트 밴드 10’을 한국 시장에 정식 출시했다.
정밀한 피트니스 추적 기능도 강화됐다.
웰니스 기능도 한층 강화됐다.
이어 “앞으로도 혁신적이고 신뢰할 수 있는 경쟁력 있는 제품을 꾸준히 선보이고 더 많은 한국 소비자와의 접점을 확대해 나갈 계획이다”라고 덧붙였다.
샤오미코리아는 오픈을 기념해 이달 28일부터 7월 6일까지 ‘빅 4 프로모션’을 진행하고 매장 방문 고객을 위한 특별 혜택을 제공한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 투자 유치 60조 원…충북·청주 첨단 산업 거점화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:44  
> Author : 연합뉴스TV  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000754131?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이를 바탕으로 충북 청주에 바이오 반도체 기업 등이 자리 잡으며 충북 지역이 첨단 산업 거점으로 발돋움 하고 있다는 평가입니다.
이처럼 충북 청주를 중심으로 대기업의 투자가 이어지면서 충북도는 민선 8기 약 3년 만에 투자 유치 60조 원을 달성했습니다.
남길우 충북도 투자유치팀장 투자 금액의 75.3%가 바이오 반도체 그리고 이차전지에 집중돼 있습니다.
투자가 집중되는 청주는 반도체와 이차전지 등 첨단 산업 도시로 빠르게 재편되고 있습니다.
청주시는 최근 대형 국책 사업인 방사광가속기 부지 조성을 완료했고 바이오의약품과 이차전지 특화단지 등 국책사업을 연달아 유치했습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “이건 너무 심했다” 비트코인 끝없이 사들이더니…‘500% 폭등’ 난리 난 회사  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:41  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002491659?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2025/06/28/0002491659_001_20250628144112066.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
최근에는 총 1000억원 규모 전환사채 CB 를 찍어 이 중 약 900억원을 비트코인 매입에 활용하겠다고 밝혔다.
위기를 타개하기 위한 수단으로 비트코인 사업을 활용하는 것으로 보인다.
비트맥스는 ‘한국판 스트래티지’를 표방하며 비트코인을 지속해서 사들였고 비트코인 가격 상승과 함께 주가 역시 고공행진을 하는 것으로 보인다.
59만개 약 86조원 가 넘는 비트코인을 보유한 것으로 전해진다.
한편 기업의 비트코인 자산 보유 동향을 추적하는 ‘비트코인 트레저리스’와 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 국내 상장사 중 비트맥스 외 위메이드 223개 와 네오위즈 123개 넷마블 8.29개 등 게임사들과 카카오 39개 셀트리온 18.05개 다날 17개 등도 비트코인을 보유한 것으로 나타났다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 샤오미 AI 안경 내놨다…명령하면 사진·영상 촬영  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:32  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002380006?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/06/28/0002380006_001_20250628143224786.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
중국 샤오미가 최초로 인공지능 AI 기반 스마트 글래스를 선보였다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 기즈모도 등 외신들이 최근 보도했다.
샤오미가 AI 기반 스마트 글래스를 선보였다.
사진 샤오미 AI 비서 ‘샤오AI XiaoAI 가 탑재돼 사용자는 음성 명령을 통해 사진과 영상을 촬영하고 사물인식 독서 도중 텍스트 번역 기능 등을 쓸 수 있다.
시장조사업체 카운터포인트에 따르면 현재 가장 인기 있는 스마트워치 제품은 메타 레이밴으로 작년 전 세계 스마트 글래스 시장의 60% 이상을 차지했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 6년 만에 돌아온 NDC 25…게임업계 트렌드 확인  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:11  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000944145?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/06/28/0000944145_001_20250628141110635.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[사진=넥슨]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
올해 18회째를 맞은 NDC는 넥슨을 비롯해 국내외 유수 게임사가 참여해 다양한 경험과 인사이트를 나누는 공유의 장이자 업계 트렌드를 확인할 수 있는 행사로 자리매김했다.
사진 넥슨 NDC 25는 24일 이정헌 넥슨 일본법인 대표의 환영사와 박용현 넥슨코리아 부사장 겸 넥슨게임즈 대표의 우리가 빅 게임을 만드는 이유 기조강연으로 포문을 열었다.
서브 컬처 강국 일본에서 탄생한 메이플키노코짱 커뮤니티 매니저로서의 Vtuber 활용에 관한 고찰 세션은 기존 GM의 공식적이고 일방적인 소통을 넘어 이용자와 더욱 친근하고 자연스럽게 교감하기 위한 새로운 시도로 버튜버 커뮤니티 매니저를 기용한 과정을 집중 조명했다.
넥슨 인기 게임의 배경음악을 자유롭게 감상할 수 있는 BGM 감상 공간과 넥슨의 다양한 게임을 만나볼 수 있는 포토존도 운영됐다.
손준호 넥슨코리아 인재전략실장은 이번 NDC 25는 업계가 지식과 경험을 나누며 새로운 가능성을 모색하는 자리로 마련된 만큼 많은 분들이 함께해 주셔서 감사하다 며 이번 행사가 게임 산업의 지속적인 성장과 도전에 힘이 되길 기대한다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이렇게 집중한 적 있었던가…‘필사’의 매력에 빠지다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:24  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003644367?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="육아서적인 ‘못 참는 아이, 욱하는 부모’를 필사했다.&amp;#160;" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2025/06/28/0003644367_001_20250628145813434.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">육아서적인 ‘못 참는 아이, 욱하는 부모’를 필사했다. </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
좋은 글 베껴쓰는 필사 디지털 디톡스로 인기몰이 처음엔 30분 집중도 어려워…소리 내 읽으면서 적응 “단순한 동작 부정적 생각 떠오르는 것 줄이는 효과” 육아서적인 ‘못 참는 아이 욱하는 부모’를 필사했다.
펜으로 평소 읽고 싶었던 책에 나온 문장을 노트에 한 자 한 자 적어내렸다.
‘다 쓰고 소파에 누워서 TV를 볼까 바로 잘까…’ 크게 중요하지 않은 생각들이 머릿속을 메우기 시작했다.
아뿔싸 꼬리에 꼬리를 물고 이어진 잡생각 탓에 오탈자가 나왔다.
유명인의 격언을 옮겨적거나 ‘어린왕자’ 같은 베스트셀러 소설을 베껴 쓰며 마음의 안정을 찾는 것이다.
최근 주요 서점에서는 필사 관련한 서적 판매량이 급증했고 일부 지방자치단체나 사찰 등은 필사 수업을 진행하고 있다.
기자도 16일부터 22일까지 하루 약 1시간씩 필사를 직접 해봤다.
하루 한 장씩 육아서적인 ‘못 참는 아이 욱하는 부모’ 필사를 해봤다.
한 페이지를 빼곡하게 쓰는 데는 약 1시간이 걸렸다.
● TV 끄고 휴대전화는 무음…뿌듯함에 성취감까지 고심 끝에 고른 책은 육아 서적인 ‘못참는 아이 욱하는 부모’였다.
책에 있는 모든 문장을 노트에 담지는 않았다.
필사할 때는 한 문장을 통째로 외워 긴 호흡으로 쓰려고 노력했다.
한 페이지를 빼곡하게 적은 뒤에는 작게 소리 내어 읽어봤다.
손끝에 새겨진 글이 입과 귀를 통해 더 깊게 각인되는 느낌이 들었다.
예스24에서도 필사 관련 도서 판매량이 동기간 2 3배 늘었다.
1년 전부터 필사를 꾸준히 하고 있다는 40대 여성은 “마음이 복잡할 때 머리를 비우고 안정을 찾는 데 필사만큼 좋은 게 없다”며 “한 글자씩 집중해서 쓰다 보면 고민은 잊고 편안해진 마음으로 하루를 보낼 수 있다”고 말했다.
최근 필사를 시작한 30대 남성은 “지치고 힘들 때마다 짧은 명언을 노트에 적고 있다”며 “필사한 문장을 읽으며 하루를 마무리하면 답답한 마음이 한결 나아지는 느낌”이라고 했다.
하지현 건국대 정신건강의학과 교수는 “목적지향적인 행위로 필사를 하는 것은 부정적 생각이 떠오르는 걸 줄여주는 데 효과가 있다”고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 코로나19 기원 지역 박쥐에서 또 치명적 병원균 발견 달콤한 사이언스  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:01  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003553295?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="코로나19 팬데믹 발생 5년 전 코로나19 바이러스가 확산한 중국 윈난성에 서식하는 과일박쥐 몸 속에서 또 다른 치명적 감염병을 일으킬 수 있는 병원균들이 검출됐다. 사진은 치명적 바이러스가 검출된 윈난성의 한 과수" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2025/06/28/0003553295_001_20250628140113696.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">코로나19 팬데믹 발생 5년 전 코로나19 바이러스가 확산한 중국 윈난성에 서식하는 과일박쥐 몸 속에서 또 다른 치명적 감염병을 일으킬 수 있는 병원균들이 검출됐다. 사진은 치명적 바이러스가 검출된 윈난성의 한 과수원 일대에서 포획된 과일박쥐의 모습  중국 윈난성 엔데믹 통제 예방 연구소 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
코로나19 팬데믹 발생 5년 전 코로나19 바이러스가 확산한 중국 윈난성에 서식하는 과일박쥐 몸 속에서 또 다른 치명적 감염병을 일으킬 수 있는 병원균들이 검출됐다.
사진은 치명적 바이러스가 검출된 윈난성의 한 과수원 일대에서 포획된 과일박쥐의 모습 중국 윈난성 엔데믹 통제 예방 연구소 제공 영국 에든버러대를 중심으로 미국 중국 유럽 아시아 20개 연구기관과 대학이 참여한 국제 공동 연구팀은 2020년대 초반 3년 동안 전 세계를 공포에 떨게 했던 코로나19 바이러스의 기원이 중국 남서부 윈난성과 라오스 북부 일대에서 서식하는 박쥐라는 연구 결과를 지난 5월 세계적인 생명과학 분야 국제 학술지 ‘셀’에 발표했다.
연구팀에 따르면 코로나19 팬데믹 5년 전에 해당 지역에서 바이러스가 처음 등장했다.
중국 윈난성 엔데믹 통제 예방 연구소 대리대 공중보건학부 중산대 국립 감염병 지능형 추적·예측 연구실 생물통제 센터 중산대 의대 푸단대 생명과학부 베이징 사범대 지리과학부 호주 시드니대 의과학부 공동 연구팀은 인간에게 심각한 뇌염과 호흡기 질환을 일으킬 수 있는 치명적인 니파 바이러스와 핸드라 바이러스 이와 밀접하게 관련된 새로운 바이러스들을 박쥐의 신장에서 발견했다고 28일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 엔씨소프트 판교서 36배 넓어진 아이온2 선보인다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 2:00  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000037408?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="엔씨소프트가 신작 아이온2의 FGT를 진행한다./그래픽=엔씨소프트 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2025/06/28/0000037408_001_20250628140019005.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">엔씨소프트가 신작 아이온2의 FGT를 진행한다./그래픽=엔씨소프트 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
위클리잇 IT 슈 카카오 스폰지밥 과 협업 베일 벗은 신작 MMORPG 아이온2 엔씨소프트가 신작 아이온2의 FGT를 진행한다.
엔씨소프트는 아이온2 이용자 피드백을 수렴하기 위해 위한 FGT 포커스그룹테스트 를 28일부터 29일까지 판교 R D센터에서 진행한다.
참가자들은 이번 FGT에서 △원작 대비 36배 규모로 넓어진 게임 내 월드 △원작의 정체성을 계승하고 전투 시스템을 개선한 8종의 클래스 △200개 이상의 세밀한 캐릭터 외형 커스터마이징 △1 4인 던전 및 보스 전투와 같은 다양한 PvE 이용자 대 환경 시스템 등 아이온2의 주요 콘텐츠를 체험할 수 있다.
사진은 왼쪽부터 인포뱅크 아이엑셀 홍종철 대표 경희대 최희섭 부총장 한국과학기술연구원 오상록 원장 GRaND 창업학교 정기택 학교장 최판규 서울특별시 창조산업기획관 홍릉강소특구사업단 임환 단장 연구개발특구진흥재단 이강준 본부장.
사진 인포뱅크 제공 인포뱅크는 한국과학기술연구원 KIST 에서 홍릉강소특구 이노폴리스캠퍼스 그랜드 K 창업학교 개교식을 개최했다.
홍종철 인포뱅크 아이엑셀 대표는 그랜드 K 창업학교는 창업가의 도전과 성장을 뒷받침하는 국내 대표 딥테크 혁신 플랫폼 이라며 액셀러레이팅 운영 노하우와 네트워크를 토대로 참가자들이 글로벌 차세대 기술기업으로 성장할 수 있도록 지원할 계획 이라고 말했다.
뉴타닉스는 미국 실리콘밸리에 본사를 둔 글로벌 정보기술 IT 기업으로 전세계 150개국에 진출해 2만7000개 고객사에 기업의 클라우드 도입·활용을 지원하는 솔루션 하이퍼 컨버지드 인프라 HCI 를 제공하고 있다.
카카오 캐릭터 스폰지밥 만났다 그래픽 카카오프렌즈 제공 카카오프렌즈가 여름 시즌을 맞아 글로벌 인기 애니메이션 네모바지 스폰지밥 과 협업 굿즈 상품 를 출시했다.
카카오 관계자는 여름 시즌을 맞아 오랫동안 많은 사랑을 받고 있는 스폰지밥과 협업을 통해 일상에서 즐겁게 사용할 수 있는 다양한 상품을 준비했다 며 앞으로도 글로벌 인기 IP와의 협업을 통해 팬들과의 접점을 넓혀 나갈 것 이라고 말했다.
사진 홈페이지 갈무리 지니언스는 인공지능 AI 확산과 디지털 전환 가속화로 부각된 사이버 보안의 중요성에 선제 대응하기 위해 정보보호 공시를 자율적으로 시행한다고 밝혔다.
이동범 지니언스 대표는 지니언스는 개발 단계에서부터 정보보호 전략 및 정책을 수립하고 보안 문화 정착 대응 역량 고도화에도 힘쓰고 있다 며 자율 공시를 통해 보안의 투명성과 신뢰를 높이고 지속적인 투자로 국가 사이버 안보에 기여하겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 테슬라차 완전자율주행으로 고객 인도 성공  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 1:36  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000080365?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지난 6월 22일 텍사스 오스틴에서 서비스를 시작한 테슬라의 로보택시 [사진 AP/연합뉴스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2025/06/28/0000080365_001_20250628133711298.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지난 6월 22일 텍사스 오스틴에서 서비스를 시작한 테슬라의 로보택시 [사진 AP/연합뉴스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
최초 무인 자율주행으로 공장에서 소비자 가정으로 차량 인도 로보택시 테스트 과정에서 기술적 문제 노출 지난 6월 22일 텍사스 오스틴에서 서비스를 시작한 테슬라의 로보택시 사진 AP 연합뉴스 이코노미스트 최영진 기자 최근 무인 로보택시 시범 운행을 테스트했던 테슬라가 이번에는 테슬라차를 공장에서 고객에게 완전자율주행으로 인도하는 것을 성공했다고 발표했다.
테슬라의 이러한 성공은 불과 며칠 전 있었던 로보택시 시범 운행에서 제기된 우려를 씻어냈다는 점에서 더욱 주목받는다.
이러한 우려가 채 가시기도 전에 테슬라는 로보택시 운행보다 한층 더 복잡하고 긴 구간의 완전자율주행을 성공시키며 기술적 진전을 명확히 입증해낸 셈이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 왜 중국에서만 할인해 콧대 높은 애플 흔들리는 프리미엄xa0  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 1:21  
> Author : 더스쿠프  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/665/0000005307?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="애플이 중국 시장에서 보조금을 지원하기 시작했다.[사진 | 뉴시스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/665/2025/06/28/0000005307_001_20250628132112582.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">애플이 중국 시장에서 보조금을 지원하기 시작했다.[사진 | 뉴시스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
더스쿠프 IT언더라인 애플의 달라진 지금 1편 애플 중국서 보조금 지원 전세계적으로 유례없는 일 위태로워진 시장 점유율 때문 프리미엄 전략 흔들릴 우려도 애플의 요즘 행보가 심상치 않다.
애플이 직접 보조금 을 통해 할인 프로모션을 진행하는 건 이번이 처음이다.
홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 는 6월 26일 기사에서 애플이 중국 정부가 추진 중인 디지털 소비 촉진 정책 이구환신以舊換新 에 맞춰 자사 온라인 스토어와 오프라인 매장에서 보조금 프로그램을 시작했다 고 보도했다.
하지만 애플이 자사 공식 유통채널에서 직접 정부 보조금을 적용하는 건 이번이 처음이다.
애플이 뜻밖의 정부 보조금 을 꺼내든 덴 나름의 이유가 있다.
문제는 중국 내 애플의 점유율이 갈수록 하락하고 있다는 점이다.
그로 인해 애플의 시장 점유율 순위는 2024년 1분기 3위에서 올해 1분기 5위로 2계단 하락했다.
콧대 높은 애플이 돌연 정부 보조금을 활용해 할인 프로모션 을 추진한 이유도 여기에 있는 듯하다.
성공할까 실패할까 그렇다면 애플의 보조금 지원책 은 성공할 수 있을까.
애플이 지금까지 고수해왔던 프리미엄 가치가 훼손될 가능성이 없지 않다.
더구나 애플이 중국에서만 예외적으로 보조금 을 지원한다면 다른 나라의 소비자가 반발할 우려도 있다.
애플이 중국에서의 할인을 일상화한다면 다른 시장에서도 프리미엄 가격을 유지하기 어려워질 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 샤오미 한국 매우 중요...다양한 라이프스타일로 승부  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 1:15  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000944144?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="조니 우 샤오미코리아 사장(왼쪽)이 28일 서울 여의도 IFC몰 샤오미 플래그십 스토어 1호점 앞에서 기념 촬영을 하고 있다. [사진=설재윤 기자]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/06/28/0000944144_001_20250628131509834.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">조니 우 샤오미코리아 사장(왼쪽)이 28일 서울 여의도 IFC몰 샤오미 플래그십 스토어 1호점 앞에서 기념 촬영을 하고 있다. [사진=설재윤 기자]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
조니 우 샤오미코리아 사장 서울 AS센터 곧 설립 전기차 YU7 중국에서 3분 만에 20만대 판매돼 27일 여의도 IFC몰 1 2층에 샤오미 스토어 오픈 조니 우 샤오미코리아 사장이 한국은 매우 중요한 시장 이라며 다양한 라이프스타일 상품군으로 승부하겟다 고 밝혔다.
사진 설재윤 기자 조니 우 사장은 28일 서울 여의도 IFC몰에서 열린 샤오미 플래그십 스토어 오픈 행사에 참석해 오프라인 매장에 오시면 공기 송풍기 헤어 드라이기 로봇청소기 블루 선글라스까지 다양한 제품군을 보며 놀라움을 느끼실 것 이라고 덧붙였다.
샤오미코리아는 이날 여의도 IFC몰 1 2층에 첫 오프라인 매장 샤오미 스토어 를 정식 오픈하고 스마트폰 웨어러블 TV 로봇청소기 생활 가전 액세서리 등 다양한 제품군을 선보였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT AI·플랫폼으로 ISMS 인증 범위 확대한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 1:00  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000069179?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="서울 을지로 SKT 타워 전경. /사진 제공=SKT" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2025/06/28/0000069179_001_20250628130009945.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">서울 을지로 SKT 타워 전경. /사진 제공=SKT</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 제공 SKT SK텔레콤 SKT 이 향후 3년간 정보보호관리체계 ISMS 인증범위를 확대하고 모든 시스템 접근 권한을 중앙에서 통제하는 방안을 추진한다.
유심 USIM 정보 유출 사고와 관련해 SKT는 모든 고객이 안심할 수 있도록 고객 정보 보호와 재발 방지를 위한 보안 체계 강화에 최선을 다하겠다 고 밝혔다.
이동전화고객 관리 영역과 인공지능 AI 관련 서비스 주요 플랫폼 영역까지 정보보호관리체계 ISMS 및 정보보호·개인정보보호관리체계 ISMS P 인증 범위를 확대한다.
SKT 정보보안 중장기 목표 자료 제공 SKT 2026년에는 고도화 단계로 접어든다.
유통망 정보보호 실태 점검은 전체 채널을 100% 완료한다.
대외 오픈 서비스 모의해킹을 연 2회로 정례화하고 내부 모의해킹도 확대한다.
후속 조치로 불법인증차단 FDS 고도화 유심 무상 교체 유심 보호 서비스 자동가입 유심 재설정 솔루션 도입 등을 시행했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 난 얼마나 기울어진 사람일까...편향성 자가진단으로 알아보세요  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 12:59  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002380005?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/06/28/0002380005_001_20250628125911982.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
포용성 회복 캠페인 참여하면 아이패드미니·애플워치·에어팟 등 경품 기회 “틀림이 아닌 다름을 인식하고 좀 더 포용하며 살아가요.” “남녀 세대 종교 지역 갈등을 이용하는 정치인과 언론에 휘둘리지 않겠습니다.” 포용성 회복을 위한 apos나·너·우리’ 캠페인의 참여 열기가 뜨거워지고 있다.
지디넷코리아가 주최한 포용성 회복 캠페인은 AI 알고리즘 시대에 강화되는 확증편향을 자각하고 다름을 이해하려는 태도를 되살리기 위한 취지로 기획됐다.
캠페인에 참여한 시민들은 정치 젠더 종교 세대 등 4가지 축에서 자신의 편향성을 자가 진단하고 그 결과를 통해 스스로를 돌아보는 시간을 가졌다.
나너우리 포용성 캠페인 캠페인은 온라인 자가 테스트 형식으로 진행된다.
테스트 결과를 캡처해 공유하고 댓글로 ‘알고리즘 주체성 회복을 위한 한 줄 실천’을 남기면 캠페인 참여가 완료된다.
포용성 회복 캠페인 설문항목.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 펄어비스 붉은사막 출시 임박…게임스컴 최신 데모 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 1:45  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013330800?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[서울=뉴시스] 펄어비스가 21일부터 25일까지 독일 쾰른에서 개최하는 글로벌 게임쇼 '게임스컴 2024'에 '붉은사막' 시연 버전을 최초 공개한다고 12일 밝혔다. (사진=펄어비스 제공) *재판매 및 DB 금지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/06/28/NISI20240812_0001626739_web_20240812165813_20250628134516364.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 펄어비스가 21일부터 25일까지 독일 쾰른에서 개최하는 글로벌 게임쇼 '게임스컴 2024'에 '붉은사막' 시연 버전을 최초 공개한다고 12일 밝혔다. (사진=펄어비스 제공) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
세계 최대 게임 전시회 게임스컴 부스 참가 글로벌 게이머들에게 최신 데모 버전 시연 제공 올해 4분기 출시 예정… 게이머들 출시 기대감 품길 희망 서울 뉴시스 펄어비스가 21일부터 25일까지 독일 쾰른에서 개최하는 글로벌 게임쇼 게임스컴 2024 에 붉은사막 시연 버전을 최초 공개한다고 12일 밝혔다.
사진 펄어비스 제공 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 오동현 기자 펄어비스가 세계 최대 게임 전시회 게임스컴 에서 신작 붉은사막 Crimson Desert 알리기에 나선다.
28일 업계에 따르면 펄어비스는 오는 8월 20일부터 24일까지 독일 쾰른에서 개최되는 게임스컴 2025 에 붉은사막 체험 부스를 마련한다.
이달에는 미국 LA에서 열린 서머 게임 페스트 SGF 에 참가해 붉은사막의 스토리와 퀘스트를 담은 새로운 시연 버전을 공개한 바 있다.
플레이어는 전장 곳곳에서 벌어지고 있는 전투를 자신만의 스타일로 공략할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 中 딥시크 새 모델 출시 지연…독일 정부 애플·구글에 퇴출 요구  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.28. 오후 12:30  
> Author : 매일신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/088/0000955906?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="중국 스타트업 딥시크가 개발한 저가형 인공지능(AI) 애플리케이션. 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/088/2025/06/28/0000955906_001_20250628123018639.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">중국 스타트업 딥시크가 개발한 저가형 인공지능(AI) 애플리케이션. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미국 행정부 반도체 수출 통제 영향 보안 문제도 발목 각국 정부 사용 제한 중국 스타트업 딥시크가 개발한 저가형 인공지능 AI 애플리케이션.
당초 딥시크는 더 나은 코딩 성능을 제공하고 영어 이외의 언어로도 추론할 수 있는 R2 모델을 상반기 중에 출시 할 계획이었으나 기약도 없이 늦춰지고 있다는 분석이다.
독일 규제당국이 애플과 구글에 딥시크 애플리케이션을 앱스토어에서 퇴출하라고 공식 통보했다.
그는 이번 요청은 딥시크가 지난달 독일 내 앱스토어에서 앱을 삭제하거나 이용자 데이터를 수집해 중국으로 전송할 때 안전장치를 마련하라는 당국의 요구를 따르지 않았기 때문이라고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

